---
layout: post
title: "Исправляем старые OS X и X11 приложения под ретину"
date: 2013-10-16 12:38
comments: true
categories: OSX
icon: Retinizer_icon.png
---
Вот это открытие для себя я сделал сегодня! Доволен как слон и спешу поделиться.

В общем после того, как я перешёл с хакинтоша на macbook pro с дисплеем retina, у меня возникла проблема с некоторыми приложениями. Дело в том, что X11-приложения, carbon-приложения и некоторые cocoa-приложения неправильно работают на ретина-дисплеях и все шрифты и графика в них смазываются. Я не очень хорошо знаю что именно происходит, но суть в том, что достаточно поменять какой-то параметр в info.plist этого приложения и все приходит в норму. Вот это я и узнал благодаря бесплатному приложению [Retinizer](http://retinizer.mikelpr.com).

Конечно, Retinizer не увеличит разрешение графики в приложении (иконки, элементы интерфейса), но шрифты становятся нормальными (не все, бывают исключения). Лично для меня это сделало возможным использование pgadmin, которому я так и не нашел retina-ready замены, кроме дорогущего navicat. Это просто праздник какой-то! Из-за этой проблемы я вообще не обращал внимания на портированные на mac X11-приложения, а они могут покрыть множество задач, требующих вложения денег.

P.S. Если кто-то знает как исправить шрифт в окне, где отображается SQL-код выделенного объекта, то напишите в комментариях пожалуйста.